# 관리구문

### DML(Data Manipulation Language)
DDL 에서 정의한 대로 데이터를 입력하고, 입력된 데이터를 수정,삭제,조회하는 명령어

* INSERT
  * 테이블에 데이터를 입력
  * INSERT INTO 테이블명 (컬럼명1,컬럼명2 ...) VALUES(데이터1,데이터2 ...)
  * INSERT INTO 테이블명 VALUES(전체 컬럼에 입력될 데이터 리스트)
  * 제약조건이 걸린 컬럼에 NULL 값이 입력되거나 데이터 유형이 맞지않는 경우
  
*  UPDATE
  	* 이미 저장된 데이터를 수정할 때
 	 * 수정하고 싶은 컬럼이 많다면 SET 절에 콤마로 이어서 명시
   	 	* SET 컬럼명1 = 데이터,컬럼명2 = 데이터 ...)
  	* WHERE 절이 없으면 테이블의 모든 행이 변경
 	 * UPDATE SET 테이블명 SET 컬럼명 = 세로운 데이터 (WHERE 수정할 데이터에 대한 조건)
 	



* DELETE 
	* 이미 저장된 데이터를 삭제하고 싶을 때 사용
	* WHERE 절이 없으면 테이블의 모든 ROW 가 삭제되니 주의
	* DELETE FROM 테이블명 (WHERE 수정할 데이터에 대한 조건)
	* 삭제하고자 하는 마음이 확고하다면 TRUNCATE 를 쓰는 것이 `시스템 부하`측면에서 유리
	* TRUNCATE는 로그가 남지 않아 롤백이 불가
	* DELETE는 commit 전에 롤백 가능


SQL Server(MSSQL)은 DML도 오토커밋 된다.<br>
하지만 커밋 명령어 실행시에만 데이터가 반영되는 경우도 있다.<br>

* MERGE
	* 테이블에 새로운 데이터를 입력하거나 이미 저장되어 있는 데이터에 대한 변경 작업을 한번에 할 수 있도록 해주는 명령어
```sql
MERGE
	INTO 타겟 테이블명
	USING 비교 테이블명 
	ON 조건
WHEN MATCHED THEN
	UPDATE
		SET 컬럼명 = 새로운 데이터 [, 컬럼명 = 새로운 데이터 ...] 
WHEN NOT MATCHED THEN
	INSERT [(컬럼명 1, 컬럼명2 ...)] 
	VALUES (데이테, 데이터2 •••);
```


### TCL(Transaction Control Language)
* 트랜잭션을 제어하는 명령
* 트랜잭션
	* 쪼개질 수  없는 업무처리 단위
	* 논리적 업무 단위
	* 트랜잭션의 특징
		* 원자성
			* 트랜잭션으로 묶인 일련의 동작들은 모두 성공하거나 모두 실패해야한다.
			* All or Nothing
		* 일관성
		* 고립성
		* 지속성

1. COMMIT
	* INSERT,DELETE,UPDATE 후 변경된 내용을 확정,반영하는 명령어
	* 커밋을 실행하지 않으면 메모리까지만 반영
	* 메모리는 휘발성 -> 언제든지 사라짐
2. ROLLBACK
	* INSERT,DELETE,UPDATE 후 변경된 내용을 취소하는 명령
	* 이전 값으로 복구됨
3. SAVEPOINT
	* 특정 SAVEPOINT를 지정해주면 그 지점까지만 데이터가 복구됨

### DDL(Data Definition Language)
1.CREATE

```sql
CREATE TABLE 테이블명(
	컬럼명1 데이터 타입(DEFAULT / NULL 여부),
	...
);

```

* 생성 규칙
	* 테이블 명은 고유해야한다.
	* 한 테이블 내에서 컬럼명은 고유해야한다.
	* 컬럼명 뒤에 데이터 유형과 데이터 크기가 명시돼야 한다.
	* 컬럼에 대한 정의는 괄호() 안에 기술한다.
	* 각 컬럼에 대한 정의는 괄호() 안에 기술한다.
	* 각 컬럼들은 콤마로 구분된다.
	* 테이블 명과 컬럼명은 숫자로 시작될 수 없다.
	* 마지막은 세미콜론으로 끝난다.
* 주의
  * 컬럼명을 정의할 때 다른 테이블과 통일성이 필요하다 
1. 
